	220V交流电经降压变压器B变换为12V低压交流电，经VD1~VD4桥式整流、C1滤波后得到约16V（12V×）左右的直流电压，这个电压是不稳定的，它会随输入交流电压和负载电流的大小而变化。
	晶体三极管VT1、VT2组成复合调整管，VT3为比较放大器，R3、RP既作为LED的限流电阻，同时又与LED共同组成取样及基准电压电路。
	约16V的直流电压Ui加在调整管的输入端，R1是复合调整管的基极偏置电阻，为调整管提供导通电压。VT1导通后发射极有电压Uo输出，输出电压Uo由取样电路取出后送往比较放大管VT3的基极，经与基准电压比较后，从集电极输出误差控制电压，控制调整管的导通深度，使调整管VT1发射极输出的电压Uo稳定在规定值的范围内。若由于某种原因使Ui升高而导致输出电压Uo升高时，其稳压过程表示为：
	该稳压电源巧妙的利用LED的正向导通电压（1.8V～2V）来代替低稳压值的稳压管，另一方面又能起到电源指示作用。
	电容C2主要是为了在为收音机供电时消除调制交流声，若在调试时收音机仍出现调制交流声，只要将电源变压器次级对调后接入电路即可。
	变压器B选用功率在15W以上，以保证有较大电流的输出。当负载电流2300mA时，VT1应选用C2073等中功率管且加装适当的散热片。
	电解电容器额定工作电压选用25V，其它元件无特殊要求，当要求输出最大电流为500mA时，则将8050换为C2073，若有条件最好加上散热片，其余元件无特殊要求，按照图1中所示元件参数安装即可